# React

## React란 무엇인가?
사용자 인터페이스를 구축하기 위한 선언적이고 효율적이며 유연한 JavaScript 라이브러리이다.
<br><br>
## React의 장점
- Single Page Application
  - 새로고침 없이 부드럽게 동작, 빠른 화면 이동
  - 전체적인 트래픽 감소, 렌더링에서 좋은 효율
  - 앱처럼 자연스러운 사용자 경험(UX) 제공
- html 재사용 편리
- 같은 문법으로 앱개발 가능 (React Native)
<br><br>

## React의 특징
1. Data Flow
2. Component 기반 구조
3. Virtual Dom
4. Props and State
5. JSX
<br>

### 1. Data Flow
React는 데이터의 흐름이 한 방향으로만 흐르는 단방향 데이터 흐름을 갖는다.
양방향 데이터 바인딩은 규모가 커질수록 데이터의 흐름을 추적하기 어렵고 복잡하여, 복잡한 앱에서도 데이터 흐름에서 일어나는 변화를 보다 예측가능할 수 있도록 단방향 흐름을 가지도록 했다.
<br><br>

### 2. Component 기반 구조
Component는 독립적 단위의 소프트웨어 모듈.
React는 UI(View)를 여러 컴포넌트를 쪼개서 만든다. 한 페이지 내에서도 각각의 부분을 독립된 컴포넌트로 만들고, 이 컴포넌트를 조립해 화면을 구성한다.

컴포넌트 단위로 쪼개져 있기 때문에, 전체 코드를 파악하기가 상대적으로 쉽다. 이렇게 기능 단위, UI 단위로 캡슐화 시켜 코드를 관리하기 때문에 재사용성이 높다. 따라서 코드는 반복해 입력할 필요 없이, 컴포넌트만 import해 사용하면 된다는 간편함이 있으며, 애플리케이션이 복잡해지더라도 코드의 유지보수, 관리가 용이해지는 장점을 갖는다.
<br><br>


### 3. Virtual Dom
DOM : Document Object Model
DOM은 html, xml, css 등을 트리 구조로 인식하고, 데이터를 객체로 간주하여 관리한다.

React는 이 DOM Tree 구조와 같은 구조체를 Virtual DOM(가상의 DOM)으로 가지고 있다. 
이벤트가 발생할 때마다 Virtual DOM을 만들고, 다시 그릴 때마다 실제 DOM과 전후 상태를 비교해, 변경이 필요한 최소한의 변경사항만 실제 DOM에 반영한다. 따라서 앱의 효율성과 속도를 개선할 수 있다.
<br><br>

### 4. Props and State
- Props
    
    Props란 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해주는 데이터. 쉽게 말해, 읽기 전용 데이터이다. 자식 컴포넌트에서 전달받은 props는 변경이 불가능하고 props를 전달해준 최상위 부모 컴포넌트만 props를 변경할 수 있다.

- State
  
    State는 컴포넌트 내부에서 선언하며 내부에서 값을 변경할 수 있다. state는 동적인 데이터를 다룰 때 사용하며, 사용자와의 상호작용을 통해 데이터를 동적으로 변경할 때 사용한다. 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있고, 각각의 state는 독립적이다.
<br><br>

### 5. JSX (JavaScript XML)
JSX는 JS에 XML을 추가하여 확장한 문법이다. 브라우저에서 실행하기 전에 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환된다. JSX는 하나의 파일에 자바스크립트와 HTML을 동시에 작성하여 편리하다. 